NA OSNOVU MEMOARA "POROCI TOKIJA:
AMERIČKI REPORTER U JAPANU",
AUTORA DŽEJKA ADELSTINA
POROCI TOKIJA
Zašto ste držali
dvojicu mojih nedelju dana?
Opirali su se hapšenju tokom racije.
Oni su bili samo u poseti.
Danas morate da pustite
Kobajašija i Murasea.
Situacija se promenila.
Ove racije su tek početak.
Gospodine Išida...
Jedan ste od nekolicine časnih.
Ne želim da završite u zatvoru.
Ovo je drugi svet.
Vreme je da...
...eliminišemo Čihara-kai.
Ne shvatate svoju državu.
Društvo funkcioniše
zato što mi iza kulisa
obuzdavamo haos.
Bez jakuza nema Japana.
Upozoreni ste.
Prošle nedelje policija
je sredila Hišinuma-kai,
a sinoć Jinmon-kai.
Ne znamo na osnovu čega ih hapse.
Policija odbija da kaže
koje su optužbe.
Svako od vas
neka se javi svojim kontaktima.
Da, gospodine.
Adelstine, pusti sve ostalo.
Ovo je važnije.
Hajde!
- Da, gospodine.
I dalje si grozan u ovome!
Ti si mnogo bolji.
Otkad već!
Da si bio blizu, rasturao bih te.
Pobeda!
Devojke na tvom kampusu su lepe.
Jesi li imao sreće?
Može se reći.
Vidi ti njega. Gde si je upoznao?
G. Hajama me je izveo napolje.
Prošle nedelje u Kabukiču.
Kaito, kloni se tog tipa.
Nije onakav kakvim ga smatraš.
Ne zafrkavaj se.
Misliš da je to što radimo igra?
Kloni ga se!
Čuješ?
- Ne možeš da mi naređuješ.
Molim?
- Nisam više klinac.
Čekaj, gde ćeš?
- Pusti me na miru!
G. Katagiri.
- O, Džejk.
Moja nova šefica, gđa Šoko Nagata.
Ovo je Džejk Adelstin, iz "Meiča".
Drago mi je.
Možemo li da razgovaramo
o racijama na jakuze?
Opet istražuješ jakuze?
- Svi ih istražujemo za ovu priču.
Nažalost, ništa trenutno
ne mogu da kažem.
Razumem.
Nezvanično, koja je optužba?
Detektiv Katagiri
nije dostupan novinarima.
Prijatan dan.
Policija je jasno dala do znanja
da je cilj ove nove
operativne grupe...
...eliminacija nas.
Dvojice već neće biti
unutar dve nedelje.
Hoću imena policajaca.
Srediću ih večeras.
- Jesi li ti lud?
Hoćeš da dodaš ulje na vatru?
Šta ćemo onda?
Držimo se zajedno.
Međusobne svađe nas čine ranjivima.
Mudro zboriš.
Slažem se, međusobne svađe
nas čine ranjivima.
A nikad ne smemo da budemo ranjivi.
Tozava, vratio si se.
Jesam, Ičikava.
Osvežen i predan našem cilju.
Ali...
Muči me jedna stvar.
Zašto je Čihara-kai smeo da ukrade
moju teritoriju dok me nije bilo?
Znači, tako ćemo...
Na kocki su
važnije stvari od teritorije.
Nije reč o teritoriji, nego o časti.
Upravo zato morate da birate.
Jeste li uz njega ili uz mene?
Gospodo, voleo bih
trenutak nasamo s njim, ako može.
Dug je put do dole.
Hoćeš da me baciš?
To ne bi rešilo naše probleme.
Naši problemi su sada zajednički?
Jesu.
Mislim da su važniji
od svih nevažnih zamerki.
Moje zamerke su nevažne?
Zadnji put si me terao da molim.
Da kleknem i molim.
Ne sećaš se zašto?
Poslao si ljude u moj dom
da me ubiju.
I ipak sam...
Uspeo da to stavim sa strane.
Išida, možda je upravo to
razlika među nama.
Ja ne odustajem tako lako.
Izgledaš umorno.
Možda treba da odeš na odmor.
Meni je neverovatno pomogao.
Tozava!
Ako zapališ ovu vatru,
ti si taj koji će goreti.
Razgovarala sam s kolegama
o požaru u kom je izgoreo snimak.
Niko od njih nije odgovoran za požar.
Onda su uzrok neispravne instalacije.
Stvarno verujete u to?
Verovatnije je
od toga što ti impliciraš.
Slažem se. Ali, ovo što impliciram
je moguće, zar ne?
Možda, ali, nikome
nećemo da kažemo za ovo.
Reći ću novinama
da istraže to diskretno.
Rado bih pomogla.
Ne, imaš posla.
- Ali...
Hvala što si mi rekla ovo.
Dalje ću ja.
Plan koji tražiš
ovako će izgledati.
Ime železničke stanice biće ovde.
Rekao je Klodin
da planove drži u kućnoj kancelariji,
kako ih niko ne bi našao.
Onda je dobro što me je pozvao kući.
Pripremiće mi večeru.
Samanta.
Moraš da ispoštuješ
dogovor sa ojabunom.
Inače ne znam da li ću moći da
pomognem. -Kao što mi sada pomažeš?
Je li ti mama ovde?
Hvala što si došao, evo me odmah...
Samo vi nastavite.
Ranjen sam.
Ranjen sam!
I tata je imao takve.
Sviđaju mi se.
Hvala.
Dadilja je stigla.
Ne možeš da ustaneš, ubio sam te!
Ali, mrtvi se ponekad vrate,
kao Obon.
Hoćeš li da se vratiš
i igraš se sa mnom?
Sigurna sam da hoće, Daiči.
"Ostavite poruku
nakon zvučnog signala."
Hej, opet ja.
Izvini zbog one večeri.
Možeš li da me pozoveš?
Jesi li našao nešto?
Ne vidim zakon
koji dozvoljava policajcima
da uhapse i zadrže jakuzu.
Ali, nekako to rade.
Šta kaže tvoj izvor u policiji?
Ništa, ćuti.
Hoću da se nađem
sa Hišinuminim advokatom
u njegovoj kancelariji,
ali je zeznuto.
Je li to ona devojka
s prijema u ambasadi?
Malopre si ostavio glasovnu poruku.
Njoj, pretpostavljam.
Nisi loš reporter.
- Trudim se. I?
Da, reč je o njoj.
- Prelepa je.
Tin-Tin je siguran da ju je
već negde video, ali ne zna gde.
Eto...
Ionako je to verovatno gotovo.
Postoji li japanski kontekst
u kom nejavljanje
znači nešto drugo osim "odjebi"?
Ne.
Vidimo se sutra.
Stvarno si u FBI-ju?
Voleo bih da kažem "da"
kako bih te zadivio,
ali, ne, iz Ministarstva sam
spoljnih poslova.
Ali, šefica ti je iz FBI-ja?
Lin?
- Da.
Da, ali radim s njom, ne za nju.
Ja sam samo piskaralo.
Zadužen sam za izveštaje i slično.
Ima i gorih poslova.
Ne žalim se.
Uzeo bih bilo šta
samo da odem iz SAD.
Nego, budući da sad znaš, jesi li
manje ili više zainteresovan za piće?
Otprilike sam jednako zainteresovan.
Možemo li da odemo negde
gde je zabavnije?
Podseća me na klub
u koji sam išao u Betezdi.
Nisi impresioniran?
- Jesam, veoma.
I zahvalan sam ti
što si me doveo ovamo.
Nisam te dugo video.
- Slušaj, imam posla.
Jesi li i ti dobar u bejzbolu kao on?
Izvinite, moj japanski nije sladak.
Ne govori najbolje japanski. Amerikanac.
Amerikanac? Dobro došao.
- Hvala.
Džejson Aoki, američka ambasada.
Čime se ti baviš?
Ovim i onim. Bilo mi je drago.
Nešto sam rekao?
Ovde ne pričamo o privatnom životu.
Posao je posao,
kuća je kuća i šank je šank.
To ti ne smeta?
Da deliš život tako na komade?
Neki komadi idu na jedna mesta,
a neki na druga.
Ali...
Ja se nisam bio otvarao
i to me je skoro ubilo.
Celog života želim
da živim slobodno. Znaš?
Mislio sam da je bolestan, da umire.
To je Tozava hteo da mislim.
Rekao je svojima
da nas namame u Kabukičo
i tako se zamerimo drugima.
Cilj mu je da uništi nas.
Onda ćemo napasti prvi.
Tako si već govorio.
Zar nije tako, Hajama?
I pogledaj gde smo sad.
Šta ćemo uradti?
Sato. Rekao si da moramo
da nabavimo vatreno oružje.
Opomenuo sam te.
Pogrešio sam.
Ojabune, pronaći ću nam oružje.
Nema potrebe, sve sam već dogovorio.
Obojica ćete sutra sesti u voz
i naći se u Naganu
sa čovekom po imenu Ota.
Bivši je član Čihara-kaija.
Uzećete vatreno oružje od njega.
Ota je proteran iz naše organizacije
zbog svog ponašanja.
Ali nam je i dalje odan.
Sato.
- Da?
Daj mu ovaj novac.
Brzo se vratite s onim što vam preda.
U redu.
Hvala.
Mama, rekao sam Džes
pre koju nedelju da sam kupio kartu.
Džošua, ogromna je razlika
između kupovine karte
i ukrcavanja u avion.
Pošteno.
Cela ova proslava
značiće mu nešto samo ako ti dođeš.
Mama, čekam poziv mogućeg izvora.
Moram da idem, u redu? Izvini.
Samo mi reci da ćeš doći, molim te.
- Hoću, obećavam. Zdravo.
Džejk Adelstin.
- Ja sam.
Moramo da se nađemo na našem mestu.
Evo me odmah.
Erika, sjajna si!
Ti tipovi su ti jeli iz ruke!
Nije važno kako izgledaš,
nego kako slušaš.
Kakva mudrost od našeg Bude!
Šta je s tobom i Satom?
Molim?
Mislila si da to možeš da sakriješ?
Samo se upoznajemo.
To je i Samanta rekla,
a znamo kako je to ispalo.
Dosta! Nemojte da je rastužite.
Samanta ga je prebolela.
I ne gleda ga.
Istina. Nastavila je dalje.
Čekaj.
Oni su bili zajedno?
Dušo, moraš da rešiš neke stvari.
Šta je?
Sledi "Rozamunda", Franca Šuberta.
Drago mi je što si došla.
Izvini zbog onoga.
Slušaj me, nemamo mnogo vremena.
Vratio se.
Jesi li dobro?
Je li rekao gde je bio?
- Ne.
Ali, bio je veoma bolestan
kad je otišao.
Sad je dobro. Nov čovek.
Nov? Šta to znači?
Džejk, kloni ga se.
Da, gotov sam sa svim tim.
- Obećaj mi.
Obećavam.
Ne vraćam se svom starom životu.
Vidimo se uskoro.
Šta je? Kasno je.
Vratio se. Tozava.
Kako znaš?
Malopre sam to saznao
iz pouzdanog izvora.
A rekao je i da je bio bolestan
kada je otišao,
a sad je zdrav. "Kao nov čovek."
Džejk...
- Znam.
Znam, neću da mu prilazim,
ali, jesi znao da je bolestan?
Uz to, gde je bio?
Čekaćemo sve dok to ne saznamo.
Upamti, Džejk,
strpljenje nije slabost.
U redu.
Pardon.
Hej.
- Da?
Dva piva.
- Naravno.
Zadrži kusur.
- Hvala lepo.
Izvolite.
Izvinjavam se.
Hvala.
Opusti se. Stres je loš za telo.
Ugledaj se na svog brata.
Taj mali zna da se opusti.
Spomenuo je tvoju... ljubaznost.
Ali cenio bih kada ga ne bi
tako odvlačio od škole.
Sad zvučiš kao tvoja majka.
Kaito mi je pričao o njoj.
Prava mustra.
Mrtav otac. Sjebana mama.
I ja bih pobegao odande.
Moj brat je sve što mama ima.
Kašira.
Molim te, pusti ga. Odužiću ti se.
Reci majci da ću ja brinuti o njemu.
Znaš šta mislim o Bakuu.
Ali on živi za "Meičo".
Sumnjam da bi uništio dokaz
o važnoj priči.
Hvala.
I ja bih to rekla,
ali način na koji je reagovao...
Rekao mi je da ne istražujem to.
Već jesi, znam te.
Ovo je ukusno.
Brat ti je i dalje dobro?
Da, za sad.
Možda novi lek zaista deluje.
I ranije je znalo da bude dobro.
U jednom trenutku samo krene nagore.
Šta se dogodi?
Često bude paranoičan. Besan.
Nasilan?
- Ne prema meni.
Prema sebi...
Uglavnom.
- Uglavnom?
Bilo je poteškoća
s našim roditeljima.
Nekada sam imala košmare
o tome kako ga gubim.
Kako ga gledam
dok nestaje u gomili ili...
U jednom se popeo na krov,
pogledao me u oči i skočio.
Bojim se za njega.
Ali ga se nikad nisam bojala.
Emi.
Ne mogu nikako da ti pomognem?
Ne treba mi pomoć.
A možda ovog puta lek deluje.
U redu, imam sve.
Pripazi na Kendžija.
Samanta, znam kako se ovo radi.
Izvini. I hvala ti.
Dakle, nije mušterija?
Nije.
- Sviđa ti se?
Masa? Sviđa.
Ali, nije o tome reč.
Ovo je za nas. Za klub.
Nikad nije dobro
mešati posao i ljubav.
Veruj mi, znam.
Zašto mi nisi rekla za tebe i Sata?
Zar je trebalo?
Čekaj, vas dvoje ste...
- Ne!
Odnosno, ne još. Ali...
Zašto nisi rekla?
- Trebalo je da ti kažem.
Samo...
Ne znam da li mogu da budem
s još jednim jakuzom.
Ako možeš, jasno mu daj do znanja
šta želiš od njega.
I budi oprezna sa srcem.
Vidi ko je sada mudra mama.
Ništa, moram da idem.
Dobro si?
- Da.
Hvala ti.
- Zabavi se.
Hvala što ste me primili, g. Savada.
Važno je da naši čitaoci čuju
stranu priče vaših klijenata.
Slažem se. Čin policije je nečuven.
Kaucija je odbijena
za g. Hišinumu i njegove saradnike.
Shvatam. To je veoma neobično.
To nema presedana.
Optuženi su
za ometanje policijskog rada.
Taj zakon se odnosi
samo na političke agitatore.
Da, sve do sada se odnosio.
G. Adelstin,
obznanite ovo svojim čitaocima.
Hoću, hvala vam.
Reci gđi Marujami
da znam kako policija drži
sve te jakuze.
I za šta ih optužuju.
Javiću vam se
kada svi dokumenti budu gotovi.
Do tad...
Javiću se i vama, gospođo.
Taksi!
Pratite onaj mercedes, molim vas.
Ledeno je, zar ne?
Dugo nisam video
tu tvoju ružnu njušku!
To je moja rečenica.
Zadnji put sam te video
onesvešćenog ispod šanka.
Ko je ovaj cvetić?
Ja sam Sato.
"Sato", po šećeru?
Sva sreća da volim slatko.
Ne tako brzo! Gde je roba?
Moramo do mene.
Idemo mojim kamionetom.
Šećeru, ti voziš.
Zašto nisi rekao da ga znaš?
Opet se stresiraš. Baš si davež.
Evo nas.
- U redu.
Sve u redu?
- Da.
Pođi sa mnom.
Evo, ovuda.
- U redu.
Ovo je prelepo.
Drago mi je što si došla.
Želim obilazak.
Samo sam čekao da to kažeš.
Ovuda.
- Važi.
Izvoli.
Izvinjavam se.
- Dobro došla.
Kuhinja je ovde.
Toalet je iza ugla.
Spavaća je gore?
Sigurna sam da ima sjajan pogled.
Ima.
Nažalost, većinu vremena
provodim ovde.
Nema pogled na okean.
- Zapravo, ima.
Šećeru, ključ.
Kako ćeš pronaći ženu ovde,
bogu iza nogu?
Šta će mi žena?
Kada postanem usamljen,
zgrabim medvedicu i odradim svoje.
Gde je oružje?
- Sutra stiže.
Dobavljač kasni jedan dan?
Nije vešt s vremenom
kao s vatrenim oružjem.
Jeste li za piće?
- Da.
Dogovorili smo se za danas,
a ne za sutra.
Imaš problem?
Ojabun nije ništa rekao
o tome da ćemo prenoćiti. Zovem ga.
Srećno. Ovde nema signala.
Živeli.
Sato, trebaju nam drva za ogrev.
Obožavao sam ovu pesmu
dok sam bio u Londonu.
Plešeš li dobro?
- Imam dve leve.
Mogu li u toalet?
- Zar toliko loše plešem?
Naravno, ja ću dovršiti jelo.
Prokletstvo!
Uplašio si me!
- I ti mene!
Šta se dogodilo?
- Nisam najveštiji s nožem.
Hajdemo po flaster.
Može.
- Dobro si?
Ma jesam.
Loše izgleda.
Makoto, opet si potrošio sav šećer?
Majko, takav je recept.
Kakav to sin pravi torte?
Molim?
- Tin-Tin, ja sam.
Proveri mi jednu adresu.
Minato-ku, Higašigava 752.
Reci mi šta je ta zgrada.
Ja sam dobro, Džejk.
Hvala što pitaš.
Samo sam tebe mogao da dobijem.
Nisam pri računaru.
Tozava se vratio.
- Vratio se?
Da, otišao sam do kancelarije
na razgovor s advokatom jakuza
i video ga.
Zatim sam ga pratio do ove zgrade.
Minato-ku, Higašigava 752.
U redu, odmah ću te pozvati.
Džejk, čuvaj se.
- Hvala ti.
Ovde Džejk Adelstin.
Odmah mi treba službeni automobil.
Šta je?
Ma, tvoj novi lek.
Da, ovaj deluje.
Misliš da su se mama i tata
vratili u Koreju zbog mene?
Znam da su me se bojali
nakon što sam udario mamu.
Bojiš li me se ti?
Ne. Nimalo.
Ponekad mislim da me sigurno mrziš.
Zašto bi pomislio nešto takvo?
Bila si na faksu u Čikagu.
Imala si život tamo.
I onda si morala da se vratiš,
zbog mene.
Nikada te ne bih mrzela!
Nego, hoću li ikad upoznati
tog tvog momka?
Šta?
Stidiš me se?
- Ne!
Samo se bojim da...
Možda to ne bi bilo dobro za tebe.
Je li dobar prema tebi?
Veoma.
- Da?
Tata nije tu,
pa sam ja dužan da te čuvam.
Trebalo bi da ga upoznam.
Pratite onaj auto.
Gde si naučio tako da kuvaš?
- U Londonu.
Davno sam tamo studirao arhitekturu.
Toliko sam želeo kući
da sam počeo da kuvam sebi.
Ukusi doma su me tešili.
Lepo.
- Nedostaje li tebi tvoj dom?
Ne.
Koje je to mesto
koje ti ne nedostaje?
Juta.
- Juta?
Da.
Htela sam više od života.
I ja od svog.
Imaš li nekog?
- Misliš na ženu i decu?
Da.
Sad bi bilo vreme da mi kažeš.
Nemam.
Ovde sam samo ja.
I moj posao.
Nemam ni ja.
Sačekajte me ovde.
- Smena mi je gotova, moram da idem.
Samo minut, molim vas.
Zezaš me?
U kurac!
Dajem časove engleskog.
Ime klijenta?
Ne sećam se, nov je.
Molim vas, kasnim.
- Bez termina - nema ulaza.
U redu, gospodine.
Stvarno misliš da možeš?
Ne potcenjuj me, samo gledaj.
Hajde, pokušaj.
Pokaži mi.
Ćuti, sada ću ti pokazati.
Rekao sam ti.
Ode ti vid, starče.
Kaže mi tip koji ne može
da drži kitu dok piša!
Dedice, ljubomoran si
zato što moja kita i dalje radi?
A tvoja?
Molim?
Tvoja je sigurno
kao slatki leptir-nož.
Za slatke i krhke leptiriće.
Šta kažeš na ovo?
Koji idiot!
Igra nije zabavna
ako je ne igraju svi.
Odjebi od mene!
- Hajde, šećeru.
Šta radiš?
Koji ti je?
- Ne miči se.
E, tako se izgubi prst.
Izvini, ode mi vid!
Gade jedan!
Poštuj starije!
Znaš li s kim se zajebavaš?
Umri, matori prdonjo!
Ubiću te!
Kašira!
Umri, jebote! Iskrvari!
Kašira, smiri se!
Jebote, što boli!
Žao mi je što moraš da me voziš kući.
Meni nije, to samo znači
da ću se još družiti s tobom.
Joj, ključ od auta. Odmah se vraćam.
Samanta?
- Da?
Kopala si mi po torbi?
Molim?
Šta si tražila, Samanta?
Sjebao si nas, znaš?
Ne možemo s njim u bolnicu!
U pravu si.
Obriši sve da ne ostanu otisci.
Šalim se.
Pomeri se.
Čekaj!
Mogao si da me upozoriš!
- Hajdemo!
Treba nam ključ!
- Idi po njega.
Dao sam ti slobodnog vremena.
Ali te predugo nije bilo.
Moram da dođem iz Kansaija
kako bih rešio stvari.
Na čemu ću vam zauvek biti zahvalan,
gospodine Nakahara.
Ali sada moramo
da razgovaramo o budućnosti.
Vaše metode su starinske.
Od sada ću ja voditi organizaciju.
Morate da odstupite.
Ti si jedan običan uličar
kojem se posrećilo
kada se oženio u moćnu porodicu.
Znaj gde ti je mesto! Inače za tebe
ovde neće biti budućnosti.
Dakle, odlučili ste.
Odvedite ovo smeće.
Poslušajte me!
Predsedniče, pođite s nama.
Tvoji ljudi su sada moji.
Ja sam kaičo.
Čuće se za ovo!
Računam na to.
Jebote!
SERIJA JE INSPIRISANA
STVARNIM DOGAÐAJIMA.
NEKI ELEMENTI SU IZMIŠLJENI
U DRAMSKE SVRHE I NISU ODRAZ
STVARNIH OSOBA, ISTORIJE,
ENTITETA I INCIDENATA.
MEDIATRANSLATIONS